[К содержанию](../../../)
# Работа с ветками

## Зачем это нужно

Давайте рассмотрим простой пример рабочего процесса, который может быть полезен в вашем проекте. Ваша работа построена так:

  - Вы работаете над сайтом.

  - Вы создаете ветку для новой статьи, которую вы пишете.

  - Вы работаете в этой ветке.

В этот момент вы получаете сообщение, что обнаружена критическая ошибка, требующая скорейшего исправления. Ваши действия:

  - Переключиться на основную ветку.

  - Создать ветку для добавления исправления.

  - После тестирования слить ветку содержащую исправление с основной веткой.

  - Переключиться назад в ту ветку, где вы пишете статью и продолжить работать.

## Основы ветвления

 Чтобы создать ветку и сразу переключиться на нее, можно выполнить команду **git checkout** с параметром **-b**:

    > git checkout -b new_branch_name
    Switched to a new branch "new_branch_name"

Это то же самое что и:

    > git branch new_branch_name
    > git checkout new_branch_name

Теперь предположим, что вы зафиксировали все свои изменения и можете переключиться на ветку **master** (**main**):

    > git checkout master
    Switched to branch 'master'

***Важно запомнить: когда вы переключаете ветки, Git возвращает состояние рабочего каталога к тому виду, какой он имел в момент последнего коммита в эту ветку.***



Теперь вы можете перейти к написанию исправления. Давайте создадим новую ветку для исправления, в которой будем работать, пока не закончим исправление.

    > git checkout -b hotfix
    Switched to a new branch 'hotfix'
    > vim index.html
    > git commit -a -m 'Fix broken email address'
    [hotfix 1fb7853] Fix broken email address
    1 file changed, 2 insertions(+)

Вы можете прогнать тесты, чтобы убедиться, что ваше исправление делает именно то, что нужно. И если это так — выполнить слияние ветки hotfix с веткой master для включения изменений в продукт. Это делается командой git merge:

    > git checkout master
    > git merge hotfix
    Updating f42c576..3a0874c
    Fast-forward
    index.html | 2 ++
    1 file changed, 2 insertions(+)

Для удаления ветки выполните команду git branch с параметром -d:

    > git branch -d hotfix
    Deleted branch hotfix (3a0874c).

[К содержанию](../../../)