# Синхронизация с удалённым репозиторием

## **git remote**

Команда **git remote** позволяет создавать, просматривать и удалять подключения к другим репозиториям. Удаленные подключения скорее похожи на закладки, чем на прямые ссылки на другие репозитории. Они служат удобными именами, с помощью которых можно сослаться на не очень удобный URL-адрес, а не предоставляют доступ к другому репозиторию в режиме реального времени.

## Создание и изменение конфигураций удаленных репозиториев Git

Команда git remote также предоставляет удобный способ изменения файла /.git/config репозитория. Перечисленные ниже команды позволяют управлять подключениями к другим репозиториям и изменять файл /.git/config репозитория. Такого же результата можно достичь, напрямую отредактировав файл /.git/config с помощью текстового редактора.

    >git remote add <name> <url>

Создание нового подключения к удаленному репозиторию. После добавления удаленного репозитория имя ＜name＞ можно использовать в качестве удобного ярлыка для адреса ＜url＞ в других командах Git.

    >git remote rm <name>

Удаление подключения к удаленному репозиторию с именем ＜name＞.

    >git remote rename <old-name> <new-name>

Переименование удаленного подключения с имени ＜old-name＞ на ＜new-name＞.

## Удаленное подключение к origin

В процессе клонирования с помощью команды **git clone** автоматически создается удаленное подключение к исходному репозиторию (такое соединение называется **origin**). Это позволяет разработчикам, создающим локальную копию центрального репозитория, легко загружать вышестоящие изменения или публиковать локальные коммиты. Именно поэтому большинство проектов на основе ***Git*** называют свой центральный репозиторий **origin**.

### **URL-адреса репозиториев**

Git поддерживает различные способы ссылки на удаленный репозиторий. Два наиболее простых способа доступа к удаленному репозиторию: протоколы HTTP и SSH. Протокол HTTP — простой способ разрешить к репозиторию анонимный доступ только для чтения. Пример ниже.

    http://host/path/to/repo.git

Однако *HTTP-адрес*, как правило, не позволяет отправлять коммиты (в любом случае вы не захотите разрешать анонимную отправку изменений с помощью команды push). Чтобы использовать доступ для чтения и записи следует использовать протокол ***SSH***:

    ssh://user@host/path/to/repo.git

Вам понадобится лишь действующий аккаунт **SSH** на хост-машине, а в остальном ***Git*** поддерживает аутентифицированный доступ через **SSH** по умолчанию. Необходимые URL-адреса предоставляются современными безопасными решениями для хостинга от сторонних провайдеров, например *Bitbucket.com*.

## **Команды для работы с удалённым репозиторием**

*Клонировать репозиторий с удаленной машины:*

    > git clone git@bitbucket.org:afiskon/hs-textgen.git

*Замержить все ветки локального репозитория на удаленный репозиторий (аналогично вместо origin можно указать и remotename, см выше):*

    > git push origin

*Аналогично предыдущему, но делается пуш только ветки **master**:*

    > git push origin master

*Запушить текущую ветку, не вводя целиком ее название:*

    > git push origin HEAD

*Замержить все ветки с удаленного репозитория:*

    > git pull origin

*Аналогично предыдущему, но накатывается только ветка **master**:*

    > git pull origin master

*Накатить текущую ветку, не вводя ее длинное имя:*

    > git pull origin HEAD

*Скачать все ветки с **origin**, но не мержить их в локальный репозиторий:*

    > git fetch origin

*Аналогично предыдущему, но только для одной заданной ветки:*

    > git fetch origin master
